# 액티비티의 조각 프래그먼트 다루기 

- 액티비티는 화면을 표현하기 위한 기본 단위입니다.
- 너무 복잡하거나 코드 양이 많아졌단는 이유로 화면 부위별로 따로 동작시키고 싶을 때가 있다.
- 독립적인 코드로 구성할 수 있게 도와주는 것 
- 이것이 pragment 이다.(프로그래먼트);


목록 프로그래먼트
상세 프로그래먼트

프로젝트가 생성되면 build.gradle 파일을 열고 viewBinding 설정을 한다.
액티비티를 생성하듯이 메뉴를 통해 프래그머트를 생성하면 기본 코드가 작성된 채로 생성할 수 있다.
new -> fragment - > fragment(Blank) 선택

onCreateView
inflater: LayoutInflater, container : ViewGroup?,
savedInstanceState: Bundle?
infalter - >  레이아웃 파을일 로드하기 위한 레이아웃 인플레이터를 기본으로 제공한다.
container - > 프래그먼트 레이아웃이 배치되는 부모 레이아웃이다.
savedInstnceState - > 상태 값 저장을 위한 보조 도구 액티비티의 onCreate의 파라미터와 동일하게 동작

-----------------------------------------
onCreate() 메서드 아래에 프래그먼트를 삽입하는 빈 메서드인 
setFragment 를 만들고 onCreate() 안에서 미리 호출한다.

fun setFragment(){
    val listFragment: ListFragment = ListFragment()
    val transaction= supportFragmentManager.beginTransaction()
    액티비티가 가지고 있는 프래그먼트 매니저를 통해서 트랜잭션을 시작하고
    시작한 트랜잭션을 변수에 저장한다.
    transaction.add(R.id.frameLayout, listFragement)
    레이아웃에 앞에서 생성한 listFragment를 삽입한다.
    transaction.commit()
    작업완료 
}

override fun onAttach(context: Context){
    super.onAttach(context)
    if (context is MainActivity) mainActivity =context
}

설정 파일에서 작성하는 명세에는 권한 명세와 기능 명세 두 가지가 있다. 
권한 명세는 해당 데이터나 기능의 사용 여부를 설정하고, 기능 명세는 해당 기능이 있는 안드로이드 폰에서만 내려받을 수 있도록
플레이 스토어에서 내려받는 것을 방지한다. 

-----------------------------------------------
권한의 보호 수준 
1. 일반권한 
- > 설정 파일인 AndroidManifest.xml에 명세하면 설치 시 사용자에게 권한 승인을 묻는 
팝업창을 보여준다.
인터넷 사용 알람 설정 등 

-----------------------------------------------
2. 위험권한
- > 앱이 사용자의 개인정보와 관련된 데이터나 기능을 액세스하거나 다른 앱 및 기기의 \
작동에 영향을 줄 우려가 있는 권한 입니다. build.gradle 파일의 targetSdkVersion이 23이상 으로 설정돼야 정상으로 동작
-----------------------------------------------

3. 서명 권한 
- > 권한을 사용하려는 앱이 권한을 정의하는 앱과 동일한 인증서로 서명된 경우 시스템은 권한을 자동으로 부여한다.
-----------------------------------------------

권한 그룹 

안드로이드는 텍스트, 이미지 음원 영상 등의 파일을 읽고 쓸 수 있는 입출력 도구를 제공한다. 
기계의 이방에서 사용되는 용어로 기기에 저장하는 것을 입력이라고 하고 다른 기기에 전달하는 것을 출력이라고한다.
-----------------------------------------------
내부 저장소 
- > 설치한 앱에 제공되는 디렉터리 A앱을 설치하면 디렉터리가 생성되며 특별한 권한 없어도 쓸수 있다.
  > owner이기 때문
-----------------------------------------------

외부 저장소
- >모든 앱이 함께 사용할 수 있는 공간 일종의 공용 공간 
저장된 파일에 접근하려면 앱의 매니페스트에 접근하려는 파일은 물론 외부저장소 디렉터리의 권한을
명세해야한다. 
다른 앱도 접근할 수 있는 데이터여야 한다. 
화면캡처나 다운로드한 파일 등이 좋은 예이다.

-----------------------------------------------
